# 메모리 모델과 이름 공간

## 분할 컴파일

- 파일들을 개별적으로 분할하여 컴파일한 후에, 그것들을 하나의 최종 실행 프로그램으로 링크할 수 있다.
  - 규모가 큰 프로그램을 쉽게 관리할 수 있도록 해 준다.
- #include 기능
  - 각각의 파일에 구조체 선언을 넣는 대신에, 그것을 헤더 파일에 넣은 후, 그 헤더 파일을 각각의 소스 파일에 포함시킨다.
  - 구조체의 정의를 변경할 필요가 생겼을 때 헤더 파일에서 한 번만 수정하면 된다.
  - 함수 원형을 헤더 파일에 넣을 수 있다.
  - 원본 프로그램을 세 부분으로 분할할 수 있다.
    - 구조체 선언과, 그 구조체를 사용하는 함수들의 원형이 들어 있는 헤더 파일
    - 구조체에 관련된 함수들의 코드가 들어 있는 소스 코드 파일
    - 구조체에 관련된 함수들을 호출하는 코드가 들어 있는 소스 코드 파일
- OOP(Object Oriented Programming)적인 접근을 반영한다.
- 헤더 파일에 넣는 것들
  - 함수 원형
  - #define이나 const를 사용하여 정의하는 기호 상수
  - 구조체 선언
  - 클래스 선언
  - 템플릿 선언
  - 인라인 함수
- 주의 사항
  - 통합개발환경에서, 헤더파일을 프로젝트 리스트에 추가하면 안 된다.
  - #include를 사용하여 소스 코드 파일을 다른 소스 코드 파일에 포함시키면 안 된다.